A. Cite quatro sistemas que você tenha utilizado ou analisado recentemente,
nos quais a persistência de dados é gerenciada por um Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGBD).
Para cada exemplo, explique de que forma o SGBD contribui para a eficiência e integridade dos dados no funcionamento do sistema.

    WhatsApp com registros de conversas, contatos e configurações dos usuários.
    picpay controla conta e cartão dos clientes
    mercado livre porque mexe com transações financeiras igual o picpay + conta do cliente
    spotify armazena dados sobre musicas e playlists

B. Descreva as principais funções de um administrador de banco de dados(DBA) em um contexto corporativo,
detalhando a importância desse profissional não apenas para a manutenção do banco de dados,
mas também para o sucesso do desenvolvimento e operação de sistemas em uma organização.

    Definir a estrutura do banco, estabelecer medidas de segurança, otimizar o sistema,
    armazenar os dados. Este profissional é essencial para assegurar a qualidade das informações
    e garantir o bom funcionamento do BD.

C. Em um sistema de redes sociais como o Facebook, quais tabelas você considera essenciais para armazenar informações importantes,
e como elas se inter-relacionam para garantir a funcionalidade do sistema?
Detalhe pelo menos três tabelas e discuta a relevância de cada uma para o desempenho da plataforma.

    perfil para identificar a informações da pessoa(usuario), 
    postagens para guardar as publicações do usuario(pessoa),
    amizades para checar a conexão entre usuarios

D. Quais são os primeiros passos que você adotaria para planejar a criação de um banco de dados para uma empresa de grande porte,
levando em consideração as necessidades específicas do negócio? Justifique cada decisão com base nos requisitos organizacionais e técnicos

    checar as necessidades da empresa para fazer relações de acordo,
    definir a tabela e suas relações de acordo com a informação adquirida anteriormente,
    proteger os dados para impedir de vazar dados e fazer backups
    e checar o desempenho para ver se é necessario otimização

E. Defina as principais categorias de modelos de dados, destacando suas características e
explicando qual delas seria mais adequada para diferentes tipos de sistemas de informação.
  
    Relacional: organiza as informações de maneira intuitiva em tabelas(mais adequada em um ambiente corporativo)

    Redes​: é composto por uma coleção de registros interconectados por ligações(Mais adequada a um nivel internacional)
  
    Hierárquico:​ parecido com Redes​ no sentido de estarem interconectados por meio de registros e ligações.
    A diferença é que o banco é organizado em formato de árvore, ou seja, possui um pai e vários registros filhos.
    (bom para descrever relações do mundo real)
  
    Orientado a objetos:​ Combina conceitos de banco de dados e programação orientada a objetos,
    armazenando dados como objetos com métodos e atributos.

F. Apresente uma vantagem e uma desvantagem no uso de um Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados(SGBD) em um sistema,
 levando em conta fatores como escalabilidade, performance e complexidade. Justifique sua resposta.

    Vantagem: Segurança de dados definindo regras que limitam o acesso à base de dados // Acesso rápido a dados precisos /
    / Permite a manipulação dos dados e o acesso às informações com rapidez. 
    desvantagem: Custo(para servidores mais parrudos é necessario uma sql paga) // desempenho precário devido a configurações ruins