A. Cite quatro sistemas que você tenha usado/visualizado recentemente e
que provavelmente tenha um SGBD para realizar a persistência dos dados

    WhatsApp com registros de conversas, contatos e configurações dos usuários.
    picpay controla conta e cartão dos clientes
    mercado livre porque mexe com transações financeiras igual o picpay + conta do cliente
    spotify armazena dados sobre musicas e playlists

B. Detalhe quais são as principais funções de um administrador de um banco de dados​

    Define a estrutura do banco, estabelece medidas de segurança, otimiza o sistema,
    faz backups dos dados para não perder informações, 

C. Descreva pelos menos 3 tabelas que você acredita que precisam ser usadas para
armazenar informações em um sistema de redes sociais como o Facebook.​

    perfil para identificar a informações da pessoa, 
    postagens para guardar as publicações do usuario,
    amizades para checar a conexão entre usuarios


D. Liste os primeiros passos que você seguiria para a
criação de um banco de dados para uma empresa e justifique.​

    checar de que forma o cliente quer que os dados se conectem,
    definir a tabela e suas relações de acordo com o que o cliente passou,
    proteger os dados e checar o desempenho para ver se é necessario otimização


E. Defina as principais categorias de modelos de dados.​
    Relacional: organiza as informações de maneira intuitiva em tabelas
    Redes​: é composto por uma coleção de registros interconectados por ligações
    Hierárquico:​ parecido com Redes​ no sentido de estarem interconectados por meio de registros e ligações.
    A diferença é que o banco é organizado em formato de árvore.
    Orientado a objetos:​ Combina conceitos de banco de dados e programação orientada a objetos,
     armazenando dados como objetos com métodos e atributos.

F. Dê uma vantagem e uma desvantagem de se usar um SGBD em um sistema, justifique sua resposta.

    Vantagem: segurança
    desvantagem: para servidores mais parrudos é necessario uma sql paga