A. Cite quatro sistemas que você tenha usado/visualizado recentemente e
que provavelmente tenha um SGBD para realizar a persistência dos dados



B. Detalhe quais são as principais funções de um administrador de um banco de dados​

    Define a estrutura do banco, estabelece medidas de segurança.

C. Descreva pelos menos 3 tabelas que você acredita que precisam ser usadas para
armazenar informações em um sistema de redes sociais como o Facebook.​

    perfil para identificar a informações da pessoa, 



D. Liste os primeiros passos que você seguiria para a
criação de um banco de dados para uma empresa e justifique.​


E. Defina as principais categorias de modelos de dados.​
    Relacional: organiza as informações de maneira intuitiva em tabelas
    Redes​: é composto por uma coleção de registros interconectados por ligações
    Hierárquico:​ parecido com Redes​ no sentido de estarem interconectados por meio de registros e ligações.
    A diferença é que o banco é organizado em formato de árvore.
    Orientado a objetos:​ 

F. Dê uma vantagem e uma desvantagem de se usar um SGBD em um sistema, justifique sua resposta.

