A. Cite quatro sistemas que você tenha utilizado ou analisado recentemente,
nos quais a persistência de dados é gerenciada por um Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGBD).
Para cada exemplo, explique de que forma o SGBD contribui para a eficiência e integridade dos dados no funcionamento do sistema.

    WhatsApp com registros de conversas, contatos e configurações dos usuários. garantindo a consistência dos dados e permitindo recuperação rápida de mensagens.
    
    picpay controla conta e cartão dos clientes, garantindo a integridade e segurança das transações financeiras
    realizando a validação de dados e a proteção contra fraudes, além de possibilitar consultas rápidas e confiáveis. 
    
    mercado livre gerencia compras, vendas, pagamentos e contas de usuários, garantindo confiabilidade e rastreamento das operações.
    
    spotify armazena dados sobre musicas e playlists

B. Descreva as principais funções de um administrador de banco de dados(DBA) em um contexto corporativo,
detalhando a importância desse profissional não apenas para a manutenção do banco de dados,
mas também para o sucesso do desenvolvimento e operação de sistemas em uma organização.

    Definir a estrutura do banco, estabelecer medidas de segurança, otimizar o sistema e 
    implementa rotinas de backups para disponibilidade de dados em caso de falha.
    Este profissional é essencial para assegurar a segurança e qualidade das informações, 
    ajudando até mesmo na solução de problemas 

C. Em um sistema de redes sociais como o Facebook, quais tabelas você considera essenciais para armazenar informações importantes,
e como elas se inter-relacionam para garantir a funcionalidade do sistema?
Detalhe pelo menos três tabelas e discuta a relevância de cada uma para o desempenho da plataforma.

    perfil para identificar as informações da pessoa(usuario)(ex: nome, idade, email e etc), 
    postagens para guardar as publicações do usuario(pessoa), amizades para checar a conexão entre usuarios.

D. Quais são os primeiros passos que você adotaria para planejar a criação de um banco de dados para uma empresa de grande porte,
levando em consideração as necessidades específicas do negócio? Justifique cada decisão com base nos requisitos organizacionais e técnicos

    Identificar como os dados precisam ser armazenados e como serão usados,
    criar a tabela e suas relações, estabelecer permissões e controles para proteger os dados.
    fazer backups e checar o desempenho para ver se é necessario otimização

E. Defina as principais categorias de modelos de dados, destacando suas características e
explicando qual delas seria mais adequada para diferentes tipos de sistemas de informação.

    Relacional: Organiza dados em tabelas e usa chaves para relacionamentos(mais adequada em um ambiente corporativo)

    Redes​: é composto por uma coleção de registros interconectados por ligações.

    Hierárquico:​ Organização em árvore com relações pai-filho. Usado em sistemas onde os dados têm hierarquia fixa.

    Orientado a objetos:​ Combina conceitos de banco de dados e programação orientada a objetos,
    armazenando dados como objetos com métodos e atributos.

F. Apresente uma vantagem e uma desvantagem no uso de um Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados(SGBD) em um sistema,
 levando em conta fatores como escalabilidade, performance e complexidade. Justifique sua resposta.

    Vantagem: Segurança de dados, pois o SGBD permite controle de acessos // Permite a manipulação dos dados e o acesso às informações com rapidez. 

    desvantagem: Custo(para servidores mais robustos com uma necessidade maior de segurança ou apoio é necessario uma sql paga) //
    complexidade requerindo um pessoal qualificado para trabalhar com